وصلنا والعائلة جدا لطيفة
متواجدين من الجدة إلى الأحفاد
وهذا احدى الأشياء التي احب إن أخبركم عنها
شيء تقليدي يقومون بوضع على سفره الايستر
ورد اصفر ويكون تولب
يختارون اللون الأصفر لان يمثل الخصوبة
انه  سوف يفقس بيض الدجاج
والأرانب تلد أرانب صغيرة
هذه هدايا للزوار
قاموا بصناعة هذه لنا
ماهو رأيكم جميلة  اللوان الربيع
الورد صناعي وقاموا بتنسيق الألوان
شيء لطيف
هذا الشراب التقليدي الذي يقومون بصناعته
فواكه يعصرونها ويضعون معها الكحول
جدا لطيفة
قمت بصناعتها يوم الجمعة
الايستر دي اكبر احتفال مسيحي
سوف أخبركم عن قصته
انظروا إلى هذه السيارة كم هي جميلة
اعطوني إياها  سوف أأخذها واذهب
جميلة جدا كشف
سوف أخبركم عن الايستر
يعتمد تحديد يومه على الشمس والقمر
كيف يحددونه
يكون اليوم الأحد بعد اكتمال القمر
إذا نضرتم إلى القمر كامل
ينقصه القليل
الأحد الذي يأتي بعده هو الايستر دي
صار وقت الغداء
دائما يوجد بيض على السفرة
ولحم  لأنهم يكونون صائمين 40 يوم
عن اللحوم ومشتقات الحيوانية
هذا الصورة على التي شيرت أخدت قبل 27 سنة
للسيارة التي أريتكم إياها
ركبوها كل أطفال العائلة
انظروا إلى هذا المنديل
ماذا رسم به الرموز التي ترمز لعيد الفصح
هي ثلاث أيام الجمعة والسبت والأحد
يقوم المسيح من بين الأموات
يمشي وتخضر الأرض خلفة
يعنى الأرض كانت قاحلة
وتصبح الأرض خضراء
هو دائما يمثل بالربيع
ويقومون بتمثيله بهذه الأشياء تولب
الشعائر التي يقومون بها
أول شيء يذهبون إلى الكنيسة
يقيمون القداس
وبعدها يقومون بمسيرات
أما في منازلهم يقومون بتجميع البيض
يقومون بلعب لعبة
العام الفائت كنا في منزل احد العوائل قاموا بلعبها
إذا لديهم أطفال
يخبئون البيض
ومن يجمع اكثر بيض يعطوهم جوائز
وأنا فزت بقالب شكلاته
يجمعون بيض أرانب ويتغدون العائلة مع بعض
مثل ما فعلناه نحن اليوم
أشياء لطيفة جدا
وهذه صوره الجدة التي عزمتنا في بيتها
هذه تأتي مع بعضها
الكرسي والمخدة والقبعة
عيد الفصح المسيحي مرتبط بشكل وثيق
مع عيد الفصح اليهودي
واحدي ألاشيء يقومون بها بهذا اليوم تلوين البيض
ويستخدمون اللوان الفرح
بهذه المناسبة
هناك حكاية عن الايستر حابة أخبركم عنها
إذا تلاحظون في الايستر ينتشر البيض الملون
يوجد منه الغالي والرخيص
هنا الحكاية كيف ارتبط الايستر بالبيض
قبل 1600 سنة في ألمانيا
قاموا بتسمية لعبة البحث عن الكنز
بعدها انتشرت اللعبة إلى الدول الاسكندنافية ومنها إلى العالم اجمع
يقومون بأخذ البيض به شكلاته وبعض الهدايا
وربطوها بالأرنب حيث هو من يقوم بوضع
البيض والهدايا للأطفال
والأهل يأخذون الأطفال للبحث عن البيض
الذي يحتوي على شكلاته
الأهل من وضع البيض ولكن يخبرون أطفالهم
أن الأرنب من وضع البيض
أنها حقا حكاية جميلة
هذه السيارة موديل 1960
خبرتنا الجدة عن قصة شرائها من قبل زوجها
عند شرائها كانت صفراء اللون
في ذاك الوقت قبل 30 عام
وصرف على  تصليحها حوال 15 ألف
وهذا المبلغ كبير جدا ذلك الوقت
صبغها للون الأحمر وجدد غلافها
والتي شيرت الذي صوره عمار لكم
عندما كانت ميغن صديقتنا
كان عمرها 5 سنوات عندما جدها اشترى السيارة
كانت موجوده بالصورة
الاصول المسيحية لعيد الفصح
عندما صلب المسيح
ووافته المنية
وفي اليوم الثالث اتوا الناس
اتوا الناس لدفنه
وارادوا ان يحضروا جسده للدفن
وقاموا بالتكلم مع ملاك
كان جالس قرب كهف
لن تجدوا المسيح هنا لقد ذهب
كما قال انه سيذهب في اليوم الثالث
عطلة عيد الفصح
تبدئ بعد صيام الاربعين يوم
مثاليا نقدم بعض الاشياء
تبدئ اربعاء الرماد
نذهب للكنيسة وتقام الفعاليات
ويقومون بمسح الرماد على وجوهنا
من رماد الاشجار المحروقة
من السنة الفائتة
من سبت النخلة
مثاليا نقوم بتقديم بعض الاشياء
لنتذكر التضحية التي ضحى بها المسيح
او نقوم بتجربة شيء جديد مثل
سوف اكون احسن
اتفكر بذلك الوقت
وبعد ذلك الاسبوع المقدس
احد النخلة هو الاسبوع الذي هو قبل عيد الفصح
الاسبوع المقدس نذهب للكنيسة
غالبا يوم الخميس
عندما تناول المسيح العشاء الاخير
بعدها الجمعة المباركة
نذهب ايضا للكنيسة
ويوم الاحد نذهب ايضا
هناك الكثير من الاشياء
التي تتميز بها الطريقة الامريكية للاحتفال
كما تتشابه مع باقي العالم مثل بيض وحبوب الجيلي
والطعام وارانب عيد الفصح
والبحث عن البيض
وزهور الايستر
هل تعلم كيف تكون؟
الزهور تكون مثل البوق
هناك واحدة في الداخل
البيضاء
الزهور ايضا يحتفل بها بصباح عيد الفصح
هل يرتبط عيد الفصح بالربيع
مثل تقاليد البيض
تمثل الحياة الجديدة
يعني الحياة الجديدة المسيح هي مثل الربيع
في عائلتنا نحتفل بالفصح مع الحم الهام
الهام
هام بطاطة الاناناس انها اشياء نقوم بها في عائلتنا
لا اعرف اذا يقومون بنفس الاشياء في كل البيوت
هام شيء رئيسي في امريكا
التركي في عيد الشكر والفصح الهام
اعتقد هذه عادة امريكية
لقد قرءت ان البعض يقدم لحم الخروف
ماذا تحتفل العائلات اليهودية
العقاب الي نزل
على الابن البكر لكل عائلة
اذا لطخت الباب بالتضحية
سوف تمر من بيتك
من هنا اتت تسمية المرور
ومتى تاريخ هذا الاحتفال
هذه السنة كانت يوم الجمعة
يوم 19 ابريل
ليست متطابقة في كل سنة
ولكن بتاريخ قريب
من عيد الفصح
ناتي كل سنة الى هنا في كل عطلة
في عيد الفصح وعيد الميلاد وعيد الشكر
في اعياد ميلادنا
العطل
هذا بيت جددتنا
وهو البيت الذي تربى به ابي
فهو مكان تجمع العائلة
كما شاهدوا عملنه لقلاء ويه  2 من العائلة
العمة وزوجها
حدثونا وسوف اختصر ما حدثونا عنه
وترجمنا ما قالوا
تحدثوا ن أصول الفصح
والأكلات المشهورة بهذا اليوم
واكثر شيء تقليدي لهذا اليوم في أمريكا
وعن لعبه تجميع البيض
والكثير من الأشياء
وزوج العمة حكى
قصة عن الفصح
أنوا النبي موسي عند قدوم العذاب الكبير خبر قومة
اذبحوا ضحايا
ولطخوا بيبانكم بالدماء
لكي لا يأتيهم العقاب
على بيوت المؤمنين
حكاها بطريقته
المكان جميل جدا
والعائلة أيضا لطيفة
نتمنى قد وصلنا لكم الفكرة
عن الايستر دي
المشهور في أمريكا  بالا يستر دي
وتسمية الايستر جاءت أصوله لاسم هذا الشهر
باللغة العبرية سابقا
أيستر